CLARKSON'IN ÇİFTLİĞİ
BÖLÜM 37
BUDAMA
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Baharın gelişiyle birlikte
Diddly Squat sosyal takvimindeki
birkaç önemli olay için
hazırlık yapmamız gerekiyordu.
Çünkü hem inekler…
…hem de Zahmetsiz koyunlar
yakında doğum yapacaktı.
Öte yandan. yeni çalar saatlerimiz
yerlerine iyice alışıyordu.
Ve AgBot'un
püriten çalışma disiplini sayesinde
çiftçilik gece gündüz devam ediyordu.
Hatırlanması gereken önemli şey şu.
Kaleb. tam şu anda
yatağına kıvrılmış. çalışmak istemiyor.
Aslında çalışıyor.
Hatta AgBot.
ofisimi yenilemem için bana ilham verdi.
- Ofisin burası mı yani?
- Evet.
Hâlâ çok ama çok geleneksel.
Ama burası artık çok gelişmiş bir çiftlik.
Teknolojik bir çiftlik.
Bunu yansıtacak bir ofise ihtiyacı var.
İşte burası. Harekât Merkezi.
Vay canına.
Eski ahır. boşaltılmış…
Aslında Lisa'yı dışarı attım
- çünkü burayı…
- Evet. burayı
dükkânın deposu yapmıştı.
Soğuk kış akşamlarında ateşi yakıyoruz
ve şuradaki iki sterlinlik
koltuk takımında oturuyoruz.
Tamam mı?
Burası iş toplantıları için önemli.
Dosya dolapları orada.
DOMUZ ödülü.
- Ama bu…
- Bunlar da ne böyle?
Çek bir sandalye. hepsini anlatayım.
Kargalar biraz tuhaf ama…
Kargalar harika. doğru kelime bu.
Neyse. hadi bakalım.
Çiftliğin haritası bütünüyle karşımızda.
Evet. Bildiğin tavşan resmi bu.
Kesinlikle bir tavşan!
Baksana. kulakları bile var.
Dronun çektiği 6.000 görüntü
kullanılarak oluşturuldu.
- Şu resmin kalitesine bak.
- Aynen.
- Şurayı atlamışsın.
- İşte çiftlik dükkânı.
Şurayı atlamışsın.
- Ne? Kim?
- Ekim işi. Göremiyor musun? Seni var ya!
- Orayı sen ektin. Görmüyor musun? Evet.
- Ben ektim. evet.
- Oraları atlamış mıyım?
- Evet.
- Nasıl atlamışım? Şurayı da.
- Tohumun bitmiştir.
Tanrım. aynen. Buraları hep atlamışım.
Siktir.
Kahretsin. Keşke sana göstermeseydim.
- Evet.
- Her yer var. değil mi?
- Burası bizim çiftliğimiz.
- Evet.
Şimdi AgBot'a geçelim.
Şu an işlediği tarla bu mu?
Evet. Şurada. bak.
- Evet. anlık olarak burada.
- Evet.
Üzerinde olduğu çizgiyi görebiliyorsun.
Pulluğu daldırıyor.
Şu suratına bak.
Tamam. yukarı ve aşağı oklarına
aynı anda basabilir misin?
Şimdi…
Vay be.
Daha ne kadar çıkacak? Kargalara çarpacak.
Bu yeterli.
- Dur bir dakika.
- Artık işlemleri böyle…
- Ayağa kalkarsan.
- İşler ciddiye bindiğinde…
İşler ciddiye bindiğinde.
Gelip şöyle diyebiliriz.
"Bu ayakta durarak yapılan bir operasyon."
Eğilelim.
Şimdi şuna bak.
Burada AgBot için bir panelim var.
"Motor devri 2.000."
"Mevcut devirdeki motor yükü yüzdesi %67.
"AdBlue depo seviyesi %95."
"Motor yağı durumu."
- Evet.
- "82."
"82 milimetre."
Bu iyi bir şey mi. bilmiyorum.
Sonra şuradan aşağı in. Böylece şeyi…
Ön kamera. tam ekran. İşte.
AgBot'un önünden gelen canlı yayın.
- Çok havalı. değil mi?
- Arkaya çevir.
Kızıl çaylaklara bak. dalış yapıyorlar.
Keyifleri yerinde. içinde çiftçi yok.
Ben olsam kapıyı açıp
kornayla korkuturdum.
Diğer bir konu da şu.
her piksel iki santimetre.
Yani olağanüstü detaylı.
Geçen gün buralarda dolanırken
bir şey fark ettim…
- İşte.
Bir ziyaretçimiz olmuş.
- Çöp magandası.
- Lanet bir çöp magandası.
- Bunu kim atar… Ne o? Buzdolabı mı?
- Bilmem. beyaz eşya işte.
Bunu oraya kim koyar ki?
Onca yer varken neden orası…
Gidip onu almalıyız.
- Şimdi gitsek mi?
- Evet…
Merhabalar.
- Hoş geldin.
- Selam Gerald.
Harekât Merkezi'ne hoş geldin.
Şurada bir engele takılmış.
- Şurada ilerliyor.
- Evet.
Bu işe pek ikna olmadın mı Gerald?
Orada tam olarak ne olup bittiğini
kimse pek bilmiyor.
Hangi yıldı. hatırlamıyorum
ama bununla ilgili şöyle bir hikâye var.
Bu geliyor. aynı yerden geçip duruyor.
yukarı falan çıkıyor
ama en azından bahçemde
don paça tohum ekmeye kalkmıyorum.
- Şey…
- Yenilenmek için. anlarsın ya?
Gerald bilgeliğini sunduktan sonra…
…ortalığı biraz toparlayalım dedik.
Her şeyi kendi başına işleyebilen
bir AgBot'um var.
bu sayede
sefil ayaktakımının bıraktığı pisliği
temizlemek gibi işleri yapacak
boş vaktim oluyor.
Lanet çöp magandaları. gerçekten.
"Şu buzdolabından kurtulmamız lazım.
"Şu çitin üzerinden fırlatıverelim."
diyenleri anlasam keşke.
O lanet şeyi kaldırmak için
ne kadar uğraş. para ve sinir harbi
gerektiğini hiç mi görmüyorlar?
AgBot bize ormandaki işlerimizi
halletmemiz için zaman da kazandırmıştı.
En büyük işlerden biri de
Darragh Fırtınası'nın devirdiği
tüm ağaçları ortalıktan kaldırmaktı.
Yeşil Lambo teknik arıza nedeniyle
yine oyun dışı kaldığı için
benim eski emektara atladım.
Sarsıntılı vites geçişleri.
frenlerin hiç tutmaması…
Resmen yuvaya dönüş hissi.
Hatırladığımdan daha fazlaymış.
Bir. iki. üç.
dört. beş. altı.
yedi. sekiz. dokuz.
Sadece durduğum yerden on tane görüyorum.
Bu sorunla başa çıkmak için
devasa bir vinç kiralamıştım.
- Yani bu şey gibi… Bu çapa.
- Evet.
Dur. İndir.
Yer çapası indirildikten
ve ağaç zincirlendikten sonra…
Bu iyi gelecek.
- Hazır mısın?
- Hadi.
…ilk ağacı vincimizle
ormanın dışına sürükledik.
Evet.
Güçlü Lambo.
Evet. Sıradakine geçelim.
Kaleb ile bir ekip olarak
çalıştığımız için
bu iş özellikle tatmin ediciydi.
ta ki işler bozulana kadar.
Şu ağaç ikisinin arasına sıkışmış.
yani iki ağacın arasına devrilmiş.
Eğer çekersek muhtemelen sıkışıp kalacak.
Tamam. planım şu.
- Vinci şu ağacın etrafından dolaştır…
- Evet?
- …ve tepesine bağla.
- O işe yaramaz.
- Yarar.
- Hayır. ağacı o tarafa çeker sadece.
- İstediğim bu.
- Ben istemem.
- Çünkü hizalıyor…
- İstemiyorum.
Lütfen susar mısın?
Hadi ama. bir dinle beni.
Şunun etrafından dolan. şöyle gelsin.
Tekrar geri dönüp…
Tam gövdenin başladığı yere.
- Evet.
- Sen çekince de
teknik olarak
ağacı şu şekilde çekmesi lazım.
Buraya geldiğimizde dururuz.
şu ağacı kullanırız.
- Benim yöntemim daha kolay.
- Değil.
Öyle işte.
Biz tartışırken mantığın sesi çıkageldi.
Nasılsın?
Nasıl gidiyor?
Gel Charlie. sence böyle olur mu?
- Ne?
- Onun mantığı.
- Ben hiç…
- Mantığı ne. bilmiyorum.
- Şunu şuraya doğru çekeceğiz.
- Hafif olan ucu.
- Tamam mı?
- Çok yakın.
- Evet.
- Evet. Şimdi…
Öyle olmaz
çünkü şu ağaçların arasına sıkışıp…
Kesiverseniz?
Elektrikli testere zayıflar içindir.
- Ne?
- Gücümüz kuvvetimiz yerinde.
- Testereler zayıflar için midir?
- Evet.
Ben kenarda durayım bari.
- Olmayacak.
- Olacak.
Olmayacak.
Tamam. böyle yapalım.
işe yaramazsa başarısızlığı kabul ederim.
Bana sabır ver.
- Hazır mısın?
- Evet.
Yukarı kalkıyor.
Ben yapmadım.
Ne yapıyorsun?
Ben yapmıyorum.
Ne bok yiyor bu?
Kaleb. niye böyle yapıyor?
Bilmiyorum. "Dur" düğmesine bas.
- Kaleb?
- "Aşağı"ya bas şimdi.
"Aşağı"ya bas işte.
- Ne?
- "Aşağı"ya bas.
"Aşağı"ya basacaksın.
- Olmadı.
Hay sikeyim.
Kaleb çapayı eliyle indirdikten sonra…
Beceriksiz.
…ağaç çekme planımı devreye soktum.
Hazır mısın?
Tam planladığım gibi dönecek.
Tam planladığım gibi.
- Evet! Şuna bak.
- Buna çok sevinecek. değil mi?
Şimdi buraya gelip
"Bravo Jeremy. planın işe yaradı." demeli.
Gevşet şunu.
- Hiç. Daha hiçbir şey demedi.
- Gevşedi mi?
Sür.
Planımın işe yaradığını kabul etmeyecek.
Ama ben yaradığını biliyorum.
Yaradığını biliyorum.
Bu gece uyurken kendime
"Planım işe yaradı." diyeceğim.
Dilinden düşürmez artık. değil mi?
Maalesef haklı çıkmanın
tadını çıkaracak vakit yoktu
çünkü Lisa beni
çiftlik avlusuna geri çağırmıştı.
Bir sorun olduğunu söylemişti.
Etraf çok sessizdi.
Bir şey duyuyor musun?
Hayır.
Ses yok… Burada değiller. değil mi?
Bilmiyorum. Şuraya bir bakayım.
Kahretsin.
Ne?
Beç tavuğu tüyleri.
Olamaz.
Eyvah.
Bir tane daha. Yok artık.
Tilkidir. Eğlencesine öldürüyor.
Evet.
Bunu nasıl açıklayacağım?
Hafta sonu torunum gelecek.
"Beç tavukların nerede?" diyecek.
Hiç komşu var mı?
En azından onu küçük yaştan itibaren
tilkileri tatlı sanan o Londralı kafasına
girmemesi için eğitebiliriz.
"Wandsworth'ta bir tilki gördüm.
çok tatlıydı."
Hayır. değil. O cani bir pislik.
- Jeremy!
- Evet?
İyi haber. İşte.
- İçlerinden biri…
- Biri hayatta kalmış.
- Çok şükür be.
- Aferin sana.
Orada kalabilirsin.
Orası güvenli. Zavallıcık.
Bütün kardeşlerinin katledilişini izledi.
Neyse ki günün devamında
keyfimizi yerine getirecek o işi bulduk.
Doğumu yaklaşan var mı?
Birkaç tane var galiba.
İneklerin doğumu yaklaşırken
ahırı bir doğumhaneye
dönüştürmemiz gerekiyordu.
Keçi yetiştiricisi Lizzie
bu boynuzlu çim biçme makinelerini
tarlalara çıkarmamız için
yardım etmeye geliyordu.
Herkese iyi günler.
- Lizzie!
- Merhaba Lizzie!
- Neler oluyor?
- Ne haber?
Onları taşıyoruz.
En kolay yol bir römork kullanmak olurdu
ama güzel bir bahar öğleden sonrasıydı.
ben de eski usul takılmaya karar verdim.
Hollowback diye
çok uzak olmayan bir tarlaya gidecekler.
yani yürüterek götürebiliriz.
Affedersin. az önce ne dedin sen?
Yürüterek götürmek. Hemen şurası.
Ne ters gidebilir ki?
Hiçbir şey! Cidden bak.
Şöyle yapacağız. tamam mı?
Sizi lezzetli mi lezzetli.
sulu çimlerle dolu
Hollowback adında bir tarlaya taşıyacağız
ve orada çok mutlu olacaksınız.
Lider sen olacaksın. tamam mı?
Acaba keçi ne düşünüyor?
"Bu tip ne anlatıyor bana?" diyor.
Hadi bakalım.
Kim demiş römork lazım diye?
Ne yapıyorsun? Şu tarafa git.
Hadi!
Hayır. geçemezsiniz. Hadi.
Keçiler!
Aynen. Hayır. Şuraya!
- Oraya tırmanmasak olur mu. lütfen?
- Keçiler. hadi.
Hepiniz kesin şunu artık.
Kesin şu saçmalığı!
- Hayır. hayır.
- Hadi!
İyi gidiyor.
- Tanrı aşkına.
- Keçiler.
Hadi.
- Hadi.
- İn aşağı.
Böyle olmayacak.
Senin suçun!
Şunu duyuyor musunuz?
Lezzetli bir atıştırmalık bu.
Bence burada olan şey şu.
onlar antrikot yiyor.
bense karalahana veriyorum.
Açık büfe ziyafetleri bittiğinde ise…
Hadi. in aşağı. Hadi.
…onları doğru yöne çevirmeyi başardık.
Hadi. Hadi bakalım.
- Sorumlu sensin. Seni başa geçirdim.
- Devam edin!
Bak. şimdi koyunlar da koşmak istiyor.
- Hadi!
- Merhaba koyunlar.
- Tablo gibi oldu. değil mi?
- Harika görünmüyor mu?
Buna bayılıyorum.
AgBot'u olsa da keçileri böyle güdüyor.
Evet!
Hadi keçiler!
- Yürüyün!
- Hadi.
Çabuk. Hadi.
Yürüyün!
Şu manzaraya baksanıza. yok artık!
Böyle bir akşamüstünde
çiftçilik dünyanın en güzel işi.
Evet!
Neden hayatımı virajlarda yanlayıp
bağırarak heba ettim ki?
Şimdi hatırladım.
Bunu yapmaya maddi gücüm yetmezdi.
mesele bu işte.
Hadi çocuklar! Hadi!
Keyifli mi keyifli bu yolculuğun ardından
keçileri yeni tarlalarına ulaştırdık.
- Bitti.
- Hepsi girdi o zaman.
Evet. bence girdi.
Çocuk oyuncağı canım!
- Şey…
- Hiç kolay iş değildi. hem de hiç!
Olağanüstüydü.
Gelgelelim bizim büyük patron
bu işi biraz keyfekeder gördü.
Hani hayvanları elden çıkarıp
- kanalize olacaktık?
- Olacağız.
Durumumuz ne?
- Domuzlar?
- Tamam. peki.
- Koyunlar da gidici.
- Evet. Ya bunlar?
- Olmaz.
- Neden?
- Çekim ekibi yüzünden.
- Ne…
Burada kalmalarını istiyor musun?
Oylama yapalım. Çekim ekibi.
- Keçilerin kalmasını isteyenler?
- Biz.
Ne?
Onlar ekibin bir parçası.
- "Ekibin bir parçası."
- Hayır. keçileri çok seviyorlar.
Değil mi?
Şu ikisine bak.
- Selam.
- Tıpkı o meşhur çikolata reklamları gibi.
O reklamı hatırlayan var mı?
Eskiden fıstık gibi kızları
dantelli elbiseler içinde
papatya ya da buğday tarlalarında gezdirip
onlara çikolata yedirirlerdi.
Hatta sanırım o kızlardan biri
Queen'in davulcusu Roger Taylor'ın eşiydi.
- Ne dediğini hiç anlamadım.
- Hiç mi…
Anlamadım gitti zaten.
Sadece kafa sallıyorum artık.
Ertesi sabah
güne elimizde kalan
son beç tavuğuna bakarak başladım.
Selam beç tavuğu.
Merhaba.
Olamaz.
Hay bin kunduz! Bu kadarı da…
İnanılmaz.
Sadece kafasını koparmış.
Yememiş bile.
Hepsini telef etti.
Ama oturup yas tutacak vakit yoktu
sadece dişlerimi sıkmakla yetindim
çünkü bugün
otonom traktör cephesinde büyük gündü.
Tüm tarlaları sürmeyi bitirmişti.
şimdi ise en önemli görevi üstlenecekti.
tohum ekimi.
İşte bu. Evet!
Başladık. Arpayı ekiyoruz.
Hem de tam vaktinde.
iyi hazırlanmış ve gübrelenmiş tarlalara.
Mibzeri bağlamayı bitirdiğimizde…
Bu taraf hizalandı mı?
Oldu mu?
…bizim otonom robot hevesle yola çıktı.
teknoloji düşmanı Kaleb ise
her zamanki gibi övgüler yağdırdı.
Bak. şu an ekmiyor. bak. Ekmiyor. ekmiyor.
Dur. dur.
- Komple boş geçti.
- Hayır… Evet.
- Orayı komple atladı. Tam şurayı.
- Hazır olunca devreye giriyor.
Hayır. orayı boş geçti.
Buradan hiçbir şey çıkmaz.
Evet. hazır olunca
tohumu püskürtmeye başlıyor.
- Evet.
- Önce aleti indirir. fanı açar.
sonra kafasına göre başlar.
- Orası boş kalacak. Tohum kaçırdı.
- Bir şey olmaz.
- Üstünden bir daha geçer!
- Geçmez! Garanti ediyorum. hiç…
Geçen gün geçti.
Kaleb'ın bitmek bilmeyen
olumsuzluğuna rağmen
makinem yeni görevine
her zamanki titizliğiyle girişti.
Bak işte. yine milimetrik gidiyor.
Ancak otonom robotun bir kusuru vardı.
Karayoluna çıkması yasak.
Yani bir tarladan diğerine geçerken
yolu kullanması gerektiğinde
işin tam bir eziyete
dönüşeceğinden şüpheleniyordum.
Nereye gidiyorsun şimdi?
Arlow'un tarlasına.
Oraya nasıl inmeyi düşünüyorsun?
Şöyle. mibzeri sökeceğim.
Lambo'ya takacağım.
Lambo'yla oraya gidip
mibzeri tarlaya bırakacağım.
sonra Lambo'yla çiftliğe döneceğim.
Römorku takacağım.
AgBot'u römorka yükleyip
tarlaya götüreceğim.
AgBot'u indirip mibzeri geri takacağım.
Bu…
Sen bunları yapana kadar
ben tüm çiftliğin ekimini bitirirdim.
- Üstüne 30 tane daha çiftlik ekerdim.
- Evet. biliyorum.
Kaleb haklıydı.
Planım inanılmaz vakit alacaktı.
Ama televizyona iş yaptığımız için
yasaları öylece görmezden gelemezdim.
Bu yüzden zekice bir çözüm buldum.
İzle şimdi. Hazır mısın?
Şu basit siyah örtüyle…
Tamam. işte şimdi…
Açıyorum!
İşte böyle. Bu…
Bu lastik izleri nereden geldiyse artık.
Tam bir gizem.
Ama neyse. Devam edelim.
Hayvancılık dünyasına dönersek
inek damında
işler hareketlenmeye başlamıştı.
Moocall alarmı
bir buzağının yolda olduğunu söylüyordu.
Peki.
Doğdu mu bile?
Lisa. doğmuş. Burada. Bir buzağımız oldu.
Vay. ne çabuk.
Alarm "Doğum yakın." diye mesaj atıyor.
"Doğum bitti." demiyor ki.
Bak!
Endgame'in ilk yavrusu.
Annesi de plasentayı yiyor.
her şeyi usulüne göre yapıyor.
Bu gerçekten de harika.
- Çok yakışıklı bir yüzü var.
- Çok güzel.
Diğerlerindeki etkisine baksana.
Evet. hepsi bakmaya geliyor. Çok tatlılar.
İlk buzağı medeni bir saatte doğmuştu.
Ancak bir sonraki…
Alarm gece 3.15'te öttü. Şimdi saat…
4.50.
Hareket yok.
Et besiciliği dünyasına hoş geldiniz.
Yapabileceğim pek bir şey yok bence.
Bu aşamada artık ıkınman gerekecek.
Ne yapacağını şaşırdı. değil mi?
Kalksa mı yoksa yatsa mı bilmiyor.
Hadi.
Ikın.
Bir ayağı çıktı.
Şu ana kadar sadece
bir balonla bir toynak çıkardı.
Hadi.
Kesinlikle iki ayak.
Hop. geri girdi.
Sabah kuşları da ötmeye başladı.
Moocall alarmı çaldıktan
tam iki saat 45 dakika sonra…
Yaratık geliyor.
Hadi. kocaman ıkın.
Kocaman ıkın. Burnu göründü.
Gözü de tamam!
Kafası tamamen çıktı.
Kulağı. Boynu.
Hadi…
Ve…
Hadi. bir gayret daha.
Sadece kalçası kaldı.
Hadi. ıkın.
İşte böyle.
Hadi. nefes almalısın.
Nefes alman lazım kızım. Hadi.
Şuraya biraz saman koyalım.
Hadi. nefes al bakalım.
İşte bu kadar. Hadi.
Evet!
Harika bir buzağı.
Şimdiden ayağa kalkmaya çalışıyor. bak.
Tam bir neşe kaynağı.
Uykusuz kaldık ama şunu görünce
her şeye değiyor.
Güne böyle harika bir başlangıç
yaptıktan sonra
bizim "İsviçre Çakısı"nın yanına gittim.
Yeni bir aparat takmış.
Soğan ve pancar ekeceğimiz tarlayı…
Gidiyor bak.
…silindirle düzeltiyordu.
Onları ekmek için
başka bir makineye daha ihtiyacımız vardı.
Şimdi aklınızı başınızdan alacak
bir şey göstereceğim. FarmDroid.
Kaleb?
Ocak ayındaki LAMMA fuarında
gözüme kestirdiğim
diğer oyuncak da buydu.
Güneş enerjisiyle çalışan
soğan ekme makinesi.
- Ne yani. bir robot daha mı?
- Evet.
AgBot'un arkasına takılır sanmıştım.
Hayır. Bu kendi kendine tın tın gidiyor.
İçini tohumla dolduruyoruz.
o da bizim yerimize tüm soğanları ekiyor.
Tamamen elektrikli.
Üstündeki de güneş paneli.
Peki güneş giderse ne olacak?
Bataryaları var. elektriği depoluyor.
- Bu elektrikli mi şimdi?
- Güneş enerjisi böyle çalışıyor işte.
Nedense elektrikli çit sanmıştım.
Öyle duruyor. değil mi?
Dokunursan makine durur.
FarmDroid'i bana
ilk tanıtan kişi olan Rasmus
sistemin işleyişini anlatmak için
yanımıza geldi.
Tamamen GPS üzerinden.
Her bir soğanı nereye ektiğini hatırlıyor.
- Diyelim ki tarla burası.
- Evet.
- Buraya bir soğan koyuyor.
Ne kadar aralıkla?
- 15 santimetrede bir ekiyoruz.
- Tamam. 15 santim. Hafızasına mı alıyor?
Evet.
- Her 15 santimde bir tane mi?
- Evet.
- Yani aşırı hassas bir cihaz.
Peki buraya toplam kaç soğan ekecek?
- 600.000 tane.
- 600.000 soğan.
Vay be.
- Hızı ne kadar?
- Maksimum saatte bir kilometre.
- Vay be.
- Benimle hemen hemen aynı hızda.
Bir saniye.
saatte sadece bir kilometre yapıyorsa
tavşanla kaplumbağa yarışında
bu hız tavşan mı oluyor. kaplumbağa mı?
Evet. tavşan bu kadar oluyor.
Yavaş bir makinedir. o yüzden
gece boyu çalışmaya devam eder.
Ekim bitince makineyi
yabani ot temizleme moduna geçiriyoruz.
Yani otları temizleme işini de
bu makine yapıyor.
Yabani otları mı söküyor yani?
- Evet. sadece kısaları.
- Soğanlar peki?
- Üstünde kamera mı var?
- Evet.
Sana uygulamanın erişimini de vereceğim.
evde oturup izlersin.
Vay! Hem AgBot'un kameraları
hem bunun kameraları…
- Evet.
- Geçen gün Lisa da tam bunu diyordu.
Ben kameralardan makineyi izliyordum.
"Normal adamlar gibi
Pornhub izlemek varken
"neden oturup AgBot'un
gidip gelmesini izliyorsun?" dedi.
Şimdi ikisi birden olacak.
Sabırsızlanıyorum. Başlatalım mı?
Evet. olur.
Hazneleri soğan tohumuyla
doldurduktan sonra…
Soğan tohumu böyle oluyormuş meğer.
Küçücük ardıç kuşu yumurtası gibiler.
…FarmDroid'i tarlaya sürdüm.
Tarlaya çıkınca gözüne tuhaf görünüyor.
Düşünsenize. tarlada
hem AgBot hem de bu çalışıyor.
Sanırım dünyada ilk kez
bir AgBot ve FarmDroid
aynı tarlada bir arada çalışıyor.
İnanılmaz bir şey.
- Tamam. tarlaya girdik herhâlde.
- Evet. "Auto"ya bas.
- Buna mı?
- Evet.
- "Rota hesaplanıyor." diyor. Evet.
- Evet. Şimdi yeşil düğmeye bas.
Sanırım şu an kendini kalibre ediyor.
Başlangıç noktasını mı arıyor?
- Evet.
- AgBot'un yaptığı gibi.
Evet. Başlangıç noktasını buldu.
- Bak. mibzeri indirdi.
- Evet.
- Gidiyoruz.
Şu küçük tıklama sesleri var ya?
- Tohum kayışından geliyor o…
- O her tık aslında…
- Evet.
- Tohumun toprağa girmesi mi?
- Vay anasını! Gerçekten mi?
- İnanılır gibi değil.
- Çok…
Sesinden bile işe yaradığı anlaşılıyor.
- Her tık bir soğan demek.
- Evet. şey gibi…
Para. para. para!
Çok iyi gerçekten.
Soğanlar nerede?
Bir kontrol edelim mi?
Şey. şimdi şeye bakalım…
Ekim derinliği ne kadar olmalıydı?
Charlie üç santim civarı demişti.
Üç mü?
- Şeyden…
- Bir tane var! Bakın!
- Buldun mu?
- Evet. bakın.
Tarlada soğan var! Tarlama bir soğan ekti.
Şimdi. 15 santim aralık olması lazım…
Hayır. bir dakika. Bu doğruysa inanılmaz.
Tam 15 santim.
Burası 15 santim.
- Vay anasını!
- İnanılmaz.
Yoluna devam ediyor.
- Gerçekten etkilendin. değil mi?
- Evet. etkilendim.
Uzun bir gün ve gece olmuştu
ama paydos etmeden önce
Lisa ve salyangoz tedarikçisi George ile
buluşmam gerekiyordu…
- Bak. zaten içerideler.
- Evet.
…çünkü salyangozlar
yumurtlamaya başlamıştı.
Gördün mü?
Evet.
Bingo. Buyursunlar.
Vay be.
Bunlar ilk salyangoz çocukların.
- Hepsi yumurta mı şimdi?
- Evet.
Peki bunlarla ne yapıyorsunuz?
Bu ne? Sadece kompost mu?
Nemlendirilmiş kompost.
Kapağını kapatıp
ısıtıcının yanına koyacağım.
Salyangoz olmaları ne kadar sürer?
Yumurtadan mı çıkıyorlar?
- Ne yapıyorlar?
- Evet.
George bize bebek salyangozların
en başta nasıl yapıldığını
göstermeye de çok hevesliydi.
Şunlara bak.
- Kur yapıyorlar şu an.
- Kur mu?
- Gördün mü?
- Evet.
Soldakinin penisi çıkmış bile. Gördün mü?
- Evet. şurada.
- Bu da vajinasını onun üzerine getiriyor.
- Evet.
- Yani bu erkek olan mı?
- Hayır. ikisi de hem erkek hem dişi.
Vücudunda hem penis hem vajina var.
- Aynı anda.
- İkisi de mi? Çok iyiymiş!
Yani… Biz çok…
Zamana ayak uydurmuşlar.
Çiftlikte trans hayvanlarımız var.
- Evet.
Yoksa hermafrodit miydi?
Hermafroditler
ama tam bir seks makinesidirler.
- Seks makinesi mi?
- Evet.
Kaç penisi var?
İki.
- İki tane mi?
- Burası gibi.
- Testisler.
- İki yanda da.
Anladım. çift çıkışlı penis yani.
- Yani hangi yandaysa…
- Peki vajinası nerede?
Tam yanında. Aynı…
- Yani hem penis hem vajina.
- Hayır.
Penisin olduğu yer aynı zamanda vajinası.
Akıllıca. değil mi?
Bir de yüzlerinden mi sıçıyorlardı bunlar?
Evet. yan taraftan.
Yani yüzleri Ferrari direksiyonu gibi.
her şey orada toplanmış.
- Evet.
Evet.
Çiftleştikten sonra yumurtaları alıp
üreyenleri de yiyorsun.
Artık bir işe yaramazlar.
Yani bebekleri aldıktan sonra
yetişkinler bara gidebilir.
- Evet.
- Doğru. Şahane bir döngü.
Salyangozlara bayılırım.
- Harikalar.
- Sarımsaklı tereyağı seversin.
- Bayılırım.
- Kabuklarını da kırıp
tavuklara yem niyetine veririz.
Ancak Lisa ve George
salyangozları barda servis etmekten
kazanılacak paranın
salyasından kazanılacak paraya kıyasla
bir hiç olduğunu iddia ettiler.
Özellikle Essex'teki
güzellik salonlarında…
- Essex mi?
- Essex.
10 ila 15 dakikalık salyangoz kürü
120 sterlin.
- Salyangozları yüzüne mi koyuyorlar?
- Evet.
Salyangoz da dolaşıp suyunu bırakıyor.
- Aynen.
- Bunun için 120 sterlin ödüyorlar.
- 10 dakika.
- Evet.
Pek ikna olmamıştım
ama bu şüphelerimi bir kenara bıraktım…
…çünkü ertesi gün
Lisa ile birlikte
üçüncü doğumun başlamasını bekliyorduk.
- Şey…
- Başlıyoruz.
Her şey önceki ikisi gibi
pürüzsüz gidiyor gibiydi.
- Başlıyoruz. Yine başladı.
- Hadi. Ayak göründü.
Ikın!
Ikın.
- Bak. buzağının dili bu.
- Dil mi?
Bu kötüye işaret.
Dilwyn'i mi arasak
yoksa boşuna mı panik yapıyoruz?
Kafası önde geliyor. o iyi.
Hayır. her şey yolunda
ama dili dışarıda. bak.
Dil hareket ediyor.
bu da buzağının
artık çıkmak istediğini gösteriyor.
Şunları tutup çekelim mi?
Dilin dışarıda olup hareket etmesi
beni endişelendiriyor.
Kaleb'ı arayacağım.
- Bekle.
- Alo. dostum.
Selam dostum.
Oscar'ın doğum günü. biliyorum.
- Alo. sesim geliyor mu?
- Evet.
Bir inek doğuruyor.
Herhâlde başlayalı yarım saat oldu.
Son kasılmada
ön bacaklarını falan gördük.
bir de dil gibi bir şey çıktı.
İki bacağından tut
ve hafifçe baskı uygula.
Tamam.
Ikındığını hissedeceksin.
Ikındıkça biraz daha sert çek.
- Evet.
- Ikınmadığında
- çekmeyi bırak.
- Çok iyi anladım.
- Halledeceğiz.
- Tamam. Çok sürmez.
- Peki. görüşürüz.
- Tamam.
Hadi bakalım. giriyorum içeri.
Diliyle eldivenimi yalıyor.
Hadi.
Bacaklarını incitmek istemiyorum.
Bir yandan da yalanıyorum. Ama hiç…
İp verebilir misin?
Tamam. ikisini de bağladım.
Bunu doğurtmayı çok istiyorum
çünkü daha önce hiç yapmadım.
Az kaldı.
Tanrım.
Hadi. hadi.
Tanrım!
- Kaleb. Selam dostum.
- Kaleb.
Oldu mu? Doğurdu mu. doğurmadı mı?
- Hayır.
Hadi. işte bu kadar. Oldu mu?
- Şunu yukarı çekeyim mi?
- Çek. evet. Harika!
- Tamam. Çek. çek. çek!
- Evet. çekiyorum.
- Ancak bu kadar oluyor.
- Tamam. dur.
Baskıyı koru.
Şimdi çek.
Dur.
Çek ve biraz aşağı doğru asıl.
İşte böyle. devam.
- Tanrım. ellerim parçalandı.
- Dur bir dakika.
Şunu bir dene bakalım.
Şunları takalım.
Birazdan gidip pasta alman lazım zaten.
Aynen.
Tamam. hadi. Bir de böyle dene.
Belki faydası dokunur.
Bu…
- E?
- Çok daha kolay.
- İki tarafı da kontrol edersin.
- Evet.
İşte böyle.
Hadi kızım. kuvvetli ıkın.
Gelecek. Hadi bakalım.
Hissediyor musun? Geldi işte. İyice çek.
Oluyor. Kasılmayı hisset. tamam mı?
Evet.
Kafası çıktı.
- Kafası çıktı.
- Gerisi sende artık.
Hadi!
- Aşağı çekersen daha kolay.
- Deniyorum.
Hadi. Çok iyi dostum. Aslan parçası.
Güzel. aferin sana. Yardım edeyim.
Lütfen iyi olsun.
- Hadi. nefes al.
Nefes al.
Göz kırpıyor.
Hadi… Hadi.
Solunum yolunu açıyorum.
Annesini yaklaştıralım da
yalamaya başlasın.
Hadi bakalım.
- Bence gayet iyi oldu.
- Evet.
Boyu da uzunmuş.
Hadi kızım. yala yavrunu. Lütfen yala.
Aferin benim güzel kızıma.
- Yalıyor mu? Evet. yalıyor.
- Evet.
Aferin dostum.
- İlk doğumumdu.
- İyi misin?
Nasıl bir histi?
- Çok…
- Çok iyi. değil mi?
- Muhteşem bir şeymiş! Çok iyi.
- Çok iyi.
Hey?
- Hey?
- Evet. harika bir his.
Hepsi senin sayende!
Dışarı çekmek
- bayağı zormuş. değil mi?
- Evet. zor.
Şuna bak.
- Ne şahane bir gün.
- Aferin sana.
Gerçekten harika bir gün.
Sonra Lisa ve ben. eskiden domuzları
beslediğimiz ormanlık alana…
- Yorucuymuş!
- Evet.
…fırtına hasarını temizlemeye gittik.
Aynen.
- Ne kadar sessiz.
- Eskiden
buraya ne zaman gelsek
hepsi koşarak seni görmeye gelirdi.
- Şimdi bir bak…
- Evet.
Gerçi şunu da belirtmek gerekir ki
tamamen boş sayılmaz. değil mi?
Çünkü bakın
burada kim var hanımlar beyler!
Richard Ham.
Bak nasıl da büyümüş!
- Dev gibi bir domuz olmuş!
- Evet!
- Kocaman olmuş!
- Kocaman.
Richard Ham! Gel. selam ver.
Burada neler olduğunu anlatmam lazım.
Selam.
Onu tuttuk. mecburduk.
Merhaba.
Ama artık diğer domuzları
havaya sokma işini yapamaz
çünkü havaya sokacak domuz kalmadı.
Yiyemeyiz çünkü kıyamıyoruz.
Çiftleştiremiyoruz da
çünkü genetik bir sorunu var.
Öylece duruyor işte.
Ama bir domuz tek başına kalmaz.
O yüzden şuraya bir domuz daha aldık.
arkadaş olsunlar diye.
Adını ne koyacaksın?
- Arkadaşının mı?
- Evet.
Richard Hammond'ın en iyi arkadaşı kim?
Adını James May koyacak değilim.
James May diye domuzum olamaz.
Mal. Adı James Malı olsun o zaman.
Tam bir mal.
- Mal gerçekten.
- Resmen mal.
Richard Ham ve James Malı!
Bu şahane gün. güzel de bir sonla bitti.
Güneş batarken
Lisa ile bir termos Bovril alıp
tarlaya sürdük
ve yeni favori aktivitemize başladık.
Bak. durdu.
Nasıl döneceğini düşünüyor.
Dönüyor.
Traktörler ilk çıktığında
onlara bakan 18'inci yüzyıl köylüleri gibi
- hissediyorum.
- Starship Enterprise. Diddly Squat'a
- iniş yaptı.
- Evet.
Çok huzur verici. değil mi?
İnanılmaz.
Eminim televizyonda
güzel bir şeyler vardır
ama tarım devrimini izlemek kadar
keyifli hiçbir şey olamaz.
Sabah kalktığında
bu ikisi sabırsızca
parmaklarını tıkırdatacak.
- Evet.
- "Bu iş bitti. sıradaki ne?" diyecek.
Onlara yeni işler bulmamız gerekecek.
Mutlu görünüyorlar.
- Sence birbirleriyle konuşuyorlar mıdır?
- Hayır.
Konuşmaları lazım aslında.
Birkaç gün sonra bütün buzağılar doğmuştu
ve doğumhane
görülmeye değer bir güzellikteydi.
Bak. nasıl da koşuyor!
Şunun mutluluğuna bak!
Sıra sende!
Hadi bakalım.
Şu minik buzağıya bak!
İzlemeye bayılıyorum!
Zıp zıp zıplıyorlar.
Çok tatlılar.
Alanları da geniş.
Kararımı verdim.
Birkaç hafta sonra 65 oluyorum ya?
- Evet.
- Emeklilik yaşı.
Eskiden emeklilik yaşıydı diyelim.
İnek ebesi olacağım. Golf. sulu boya yok.
İnek ebesi oluyorum.
Ama sen hep işin güzel tarafını gördün.
- Cumartesi gecesi hallettiğin mesela.
- Evet.
- "İçeride kesmek" zorunda kalmadın daha.
- "İçeride kesmek" mi?
Buzağı içeride öldüğünde.
sezaryen yapmak yerine
bıçağı alıp girersin.
kafasını kesip çıkarır.
kol ve bacakları tek tek alırsın.
Berbat bir iştir. Sen daha bunu yapmadın.
Ne?
Beşinci doğumumdu. 15 yaşındaydım.
Her şey yolunda gidiyordu.
Sonra inek aniden…
Maalesef buzağı içeride öldü.
Çıkarmak için sezaryen yapmak yerine
arkadan bıçakla girip
kafasının etrafını böyle kestik.
kafayı çekip çıkardık.
- sonra bacakları… Evet.
- Vajinasından mı?
- Çünkü…
- Kafasını mı kestiniz?
Evet. kafayı çıkardık.
Buzağı zaten ölmüştü.
- Ölmüştür herhâlde!
- İnek yaklaşık…
İnek on saattir uğraşıyordu.
Ya buzağı çıkacaktı
ya anneyi de kaybedecektik.
- Daha böyle bir şey yapmadın.
- Ya sezaryen?
Bilmem. çiftçi o kadar
para harcamak istememiştir herhâlde.
- Yani…
- Ne yani?
Çiftçi 15 yaşındaki bir çocuğu.
ineğin vajinasına bıçak sokup
- buzağıyı parçalasın diye mi çağırdı?
- Evet.
"Emeklilikte inek ebeliği" planımı
- tekrar gözden geçireceğim.
- Sen hep iyi tarafını gördün.
Kaleb konuyu daha az
korkunç bir yere çekip
lastik bant kullanarak
bu yeni doğan erkek buzağıyı
hadım etme vaktinin geldiğini söyledi.
Şimdi şöyle açıyoruz.
testisleri buradan dışarı çekiyoruz.
ikisi de torbada olmalı.
Sonra bandı bırakıyoruz. Bitti gitti.
- Yani şimdi biz…
- Şu surata bak.
Şu surata bak.
"Lütfen taşaklarımı kesmeyin." diyor.
Taşakları olduğundan haberi yoktur ki.
Daha bilmiyordur.
Selam küçük buzağı!
Baksana. sanki kadife kaplı.
- Çok güzel değil mi?
- Şahane bir hayvan.
Tamam o zaman.
Yakalayamazsan
yakalayacak otonom bir makine bulurum.
- Arkadan mı yaklaşıyoruz şimdi?
- Evet. arkadan yaklaş.
Ama amma büyükler!
Testisleri yakala ve…
Üstüne sıçacak şimdi.
Oldu mu?
- Yakaladın mı?
- Bilmem.
Galiba. Bu…
Evet. taktın işte.
Şimdi bandın çıktığından emin ol.
- Nasıl olacak o?
- İttirerek çıkar. Biraz zordur.
Hayvanın taşaklarını avuçlarken el eleyiz.
Tamam. şimdi bırak.
Elini boka soktun!
Üstüme sıçtı.
İğrenç bir koku.
Hayır. Burnuna kadar bulaştı. her yere!
Ne? Kahretsin! Her yerim battı!
Her yerim ishal boku oldu!
Yüzümde var mı?
Ağzıma sıçtı resmen!
Siktir git.
Sikerler. Bu kadar yeter.
Ben Londra'ya gidiyorum.
Ben Londra'ya gidiyorum Kaleb.
Bu kadar yeter. Bitti.
Bentley'imle Londra'ya gidiyorum.
Reklamcılıkta. hukukta. tiyatroda çalışan
arkadaşlarımı göreceğim.
Vay arkadaş!
Tanrım!
Sonuçta Londra'ya dönmekten vazgeçtim.
Çünkü ekinler zamanında ekilmişti.
Buzağılar sağlıklıydı.
Ayrıca hava mükemmeldi.
Çiftçiliğe başladığım
bunca yıldan beri ilk defa
Diddly Squat'ta hayat
tam bir rüya gibiydi.
SONRAKİ BÖLÜMDE
Bazen yediğin şeyin dokusu tuhaf geliyor
ama tadı harika.
Bunu pek beğenmedim.
Odunlardan. sızdıran bir baraj yapıyoruz.
İnsan görünümlü kunduzlar gibiyiz.
Gördüğün gibi muazzam bir canavar.
Satması pek kolay değil tabii.
1246 numaralı parça. 60.000 sterlin.
Alt yazı çevirmeni: Sabiha Filis
Proje Kontrol Sorumlusu
Berkcan Navarro
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.